---
layout: post
title: "转载－只管开始做"
description: ""
category: 不知名的情
tags: [时光,惰性,开始,坚持]
---
{% include LU/setup %}

## 流逝的绝大多数时光  

每天24小时：8小时睡觉时间，8小时工作时间，4小时饮食、回家等的时间，那么还剩余4小时呢？  

刷微信；要和朋友聊天；要看朋友转来的有趣图片；要慢慢消磨时光看肥皂剧；要打游戏；要发呆；要胡思乱想；以及更多情况是：  

	“好吧，我已经决定今天的4小时看完《编程之美》这剩下的一章....等等，看得有点瞌睡啊...不如我先做点别的轻松东西吧，要不玩会《愤怒的小鸟》？“  

绝大多数时光，就是这样流逝了...  

## 奇妙的惰性

这样做当然没什么可指责的，因为人类的天性，总会停留在让自己舒服的领域之中。  

那些微小时光的浪费，比如看微信、刷社交网络、慢悠悠听音乐、赖床，都是自我疗愈，是补充元气。  

但人们又有一种奇妙的惰性，不像机器那样，输满能量就能立刻开始运作：人是会贪恋舒服的动物，补充完汽油了，还不愿意出站，哪怕“我再听完加油站里这首歌吧。”  

想读一本书，买下来；买完之后，不读，放着；时候久了，越告诉自己该读，就越不想读；每当想起，从书架上拿起，翻几页，又放回去；“我已经读过了，过几天再说”。反复的自我轻施压，有了逆反情绪，觉得这是苦差事，越不想做。  

## 无法不去写，写完之后，甚为舒畅  

>海明威说，艾略特的巨作《荒原》是在银行工作时写的，但没名没钱之前，艾略特就是不敢辞职，当时在巴黎的庞德，虽然诗稿卖不出去，穷得想去当翻译算了，但还是伙同诸友捐款，“把艾略特从银行拯救出来！”艾略特，一直描述：那些东西，他无法不去写。  

>村上春树的第一二部小说，是在经营酒吧的间隙写完的。非常辛苦，辛苦到他写完第二部小说后就决定不再开店了。但他还是撑下来了。他自陈说自己写《且听风吟》时，甚至没有当小说家的念想，仅仅是必须写完这篇小说，他甚至没有考虑过写完之后怎么处理（最后投给了群像新人奖），但至少是：写完之后，甚为舒畅。  

一直有着想写的欲望，就犹如日常吃饭那样，不可残缺，不得不做。  

## 清闲罪恶感

当你有选择的余地，不去做一件事时，便多少会想法子推诿；但当你被限期勒令做这件事时，你还是会推诿一阵，你会觉得“这样实在太难受了，想起来就是地狱啊”，但压力之下，便会进入一种疯狂的工作节奏。  

你高速劳作，极为顺手，等做完后回看才发现自己有多大的潜力，“我居然做完了！”
  
而在做完这档子事之后的一段时间，你会有些茫然若失；你会带着惯性，继续高效劳作，就像一辆刹不住的车子。  

你会习惯于这种紧张而高效的岁月，甚至对自己的清闲产生罪恶感；而促使你继续劳作的，就是这种罪恶感。  

人许多时候，就是这么种"贱骨头"：总会以为许多心结，自己无法克服；但时候到了，心理会自然把曾经厌恶的一切，归化为自己可接纳的部分，并自动从完成度上寻找快感  

许多工作狂大多如此，靠着连续不断的自我施压、击破压力来获得快感，终于欲罢不能。

## 不仅有爱，还要有饥渴感

所谓巧妙的读书方法，所谓巧妙的工作方法，许多仅仅是变着法的自我激励和自我暗示，是对心绪的谄媚，绕着弯哄自己，put your FXXX ass down in front of the desk and keep on working。  

所以许多法子，能有用于一时，却无法持续刺激自己，除了少数天才。  

事情的成效在于你投入的时间，而投入的时间，必然受制于拖延症=懒，要击破这一点，就必须对所做的事情，不只有爱，而且有饥渴感，许多时候的爱慕，只是将之当成一种仪式  

只有真正从中获得了乐趣，才会有上瘾般的偏好，才会有一种“我一空下来就得做这个”，而不是“我是要做这个的，不过等等我先看会儿闲书吧”。

## 一种自我蛊惑<---->No time to do

每个人都会想：我周末要回家看爸妈；我每天回家要给爸妈打个电话问平安……但这心思总存不了太久；总得要父母说得了病，去日无多，有了个期限，人才会一股脑儿，把久已储藏的情感倾泻而出。  

将这里的父母和你从来想做，又从来没开始着手的业余爱好做个替换，道理相去不远。  

成就来自经年累月的累积，累积来自于坚持，坚持受着快感的鼓励，快感则是可以通过自我压迫+释放来获得的（人是有受虐倾向的）；而许多时候，自我压迫，就来自于永不得到或即将逝去的恐惧。  

所以，一种自我蛊惑的心情是：“如果我现在不做某事，也许以后也没时间了。”  

## 清空大脑，简单粗暴--->just do it  

到最后，当你把心理深层那些欺软怕硬、好吃懒做的东西都摸明白了，也就没必要自我蛊惑了。  

你能够洞悉所谓拖延症，也只是耽于舒适领域，所以便只剩干脆的一点，不要前思后想，只清空大脑，然后简单粗暴的给自己一下：  

“别多想，只管开始做！”  
