
tag的用法：

	ctrl + W +]		新窗口下显示当前光标下的单词  
	pclose		关闭预览窗口  
	psearch atoi	查找当前文件和任何包含文件中的单词并在预览窗口中显示匹配
	在函数中移动光标
	[{ 转到上一个位于第一列的"{"
	}] 转到下一个位于第一列的"{"
	{ 转到上一个空行
	} 转到下一个空行 
	gd 转到当前光标所指的局部变量的定义
	* 转到当前光标所指的单词下一次出现的地方
	# 转到当前光标所指的单词上一次出现的地方

	在vim中使用 :echo tagfiles()可以查看当前使用的tags文件


支持python  
	: echo has('python')	//1-->支持python
### ctags是干什么的
扫描指定的源文件，找出其中所包含的语法元素，并将找到的相关内容记录下来。  
### ctags可以识别哪些语言，是如何识别的
查看ctags识别的语言：  

	ctags --list-languages  
ctags是可以根据文件的扩展名以及文件名的形式来确定该文件中是何种语言，从而使用正确的分析器。可以使用如下命令来查看默认哪些扩展名对应哪些语言:  

	ctags --list-maps

###  ctags可以识别和记录哪些语法元素
查看ctags可以识别的语法元素：  

	ctags --list-kinds  
单独查看可以识别的c++的语法元素  

	ctags --list-kinds=c++  
ctags识别很多元素，但未必全都记录  
例如“函数声明”这一语法元素默认是不记录的，可以控制ctags记录的语法元素的种类  
如下命令要求ctags记录c++文件中的函数声明和各种外部和前向声明：  

	ctags -R --c++-kinds=+px
### ctags是怎么记录的  
不管一次扫描多少文件，一条ctags命令把记录的内容都记到一个文件里去，默认是当前目录的tags文件，当然这是可以更改的。  

每个语法元素对应文件里的一行，学名叫tag entry。  

1. tag的名字，其实也就是语法元素的名字，例如记录的是函数的话则tag名就是函数名，记录的是类的话，tag名就是类名。  
2. 语法元素所在的文件名  
3.  一条“命令”。这个要解释一下意义：ctags所记录的内容的一个功能就是要帮助像vi这样的编辑器快速定位到语法元素所在的文件中去。前面已经记录了语法元素所在的文件，这条命令的功能就是一旦在vi中打开语法元素所在的文件，并且执行了该“命令”后，vi的光标就能定位到语法元素在文件中的具体位置。所以该“命令”的内容一般分两种，一种是一个正则表达式的搜索命令，一种是第几行的指向命令。默认让ctags在记录时自行选择命令的种类，选择的依据不详，可以通过命令行参数来强制ctags使用某种命令，这里就不多谈了。  

这几个元素之间使用tab键分割  

对于本tag entry（简称tag）所对应的语法元素的描述，例如语法元素的类型等。具体内容和语法元素的种类密切相关。显示哪些描述，显示的格式等都是可以在命令行指定的。例如如下命令要求描述信息中要包含：a表示如果语法元素的类的成员的话，要标明其access（即是public的还是private的）；i表示如果有继承，标明父类；K表示显示语法元素的类型的全称；S表示如果是函数，标明函数的signature；z表示在显示语法元素的类型是使用kind:type的格式:  

	ctags -R --fields=+aiKSz  

 ctags除了记录上述的各种内容之外，还可以在tags文件中记录本次扫描的各个文件，一个文件名对应一个tag entry。默认是不记录的，要强制记录要是使用如下命令：  

	ctags –R --extra=+f  
还可以强制要求ctags做这样一件事情——如果某个语法元素是类的一个成员，当然ctags默认会给其记录一个tag entry（说白了就是在tags文件里写一行），可以要求ctags对同一个语法元素再记一行。举一个例子来说明：假设语法元素是一个成员函数，ctags默认记录的tag entry中的tag的名字就是该函数的名字（不包括类名作为前缀），而我们强制要求ctags多记的那个tag entry的tag的名字是包含了类明作为前缀的函数的全路径名。这样做有什么好处见下文分析。强制ctags给类的成员函数多记一行的命令为：  

	ctags -R --extra=+q  

### 一条ctags命令 

	ctags -R --languages=c++ --langmap=c++:+.inl -h +.inl --c++-kinds=+px --fields=+aiKSz --extra=+q --exclude=lex.yy.cc --exclude=copy_lex.yy.cc

1. -R  
表示扫描当前目录及所有子目录（递归向下）中的源文件。并不是所有文件ctags都会扫描，如果用户没有特别指明，则ctags根据文件的扩展名来决定是否要扫描该文件——如果ctags可以根据文件的扩展名可以判断出该文件所使用的语言，则ctags会扫描该文件。  

2. --languages=c++  
只扫描文件内容判定为c++的文件——即ctags观察文件扩展名，如果扩展名对应c++，则扫描该文件。反之如果某个文件叫aaa.py（python文件），则该文件不会被扫描。  
3. --langmap=c++:+.inl  
告知ctags，以inl为扩展名的文件是c++语言写的，在加之上述2中的选项，即要求ctags以c++语法扫描以inl为扩展名的文件。  

4. -h +.inl  
告知ctags，把以inl为扩展名的文件看作是头文件的一种（inl文件中放的是inline函数的定义，本来就是为了被include的）。这样ctags在扫描inl文件时，就算里面有static的全局变量，ctags在记录时也不会标明说该变量是局限于本文件的  

5. --c++-kinds=+px  
记录类型为函数声明和前向声明的语法元素  

6. --fields=+aiKSz  
让ctags额外记录一些东西  

7. --exclude=lex.yy.cc --exclude=copy_lex.yy.cc  
告知ctags不要扫描名字是这样的文件。还可以控制ctags不要扫描指定目录  






	
